هم اینکه راه را بسته، این باعث اخافه و ترساندن مردم می‌شود، همین‌مقدار که فراد می‌کند تا اگر هیچ ضربه‌ای هم به کسی بعدش نزده باشد که بعضی وقت‌ها زده هم بودند.
شامل سلاح تقلبی و بدلی را به دکتر فرماندهان نمی‌شود، نکته بعدی پر یا خالی بودن سلاح تفاوتی ندارد، این هم یک نکته.
چون گفتیم هم که تشهیر، تشهیر است سلاح لخافتناس، همه که سلاح بکشد بترساند، کافی است، فقط سلاح، سلاح به علی‌اصلی باشد.
پس این نکات مجموعاً باعث می‌شود که ما، اون تعریفی که قانون‌گذار است محاربه داشته را متوجه بشویم و اون‌وقت بتوانیم در مصادقی که وجود دارد ببینیم کدام یک محاربه بوده و کدام نبود.
بله، خیلی ممنونم جانای محمدی، خب در دقایق پایینی برنامه هستیم، جنام دکتر ساده‌ی دقیقیمت شما هستیم، باز هم هگر نسبت به بحث محاربه، مصادق بیشتری یا انواع دیگری هست که در واقع کمک می‌کند به فهم بهترین بحث از زبان شما بشنویم.
بله، چون بحثمان در هم بیان معیارها بود هم برخی مصادق، یک سری مصادق را خود قانون‌گذار ذکر کرده، به طور مثال در مدهی دویست و هشتاد و یک چند مورد را به عنوان مصداق ذکر کرده، مصداق محاربه.
بله.
می‌گه راهزنان، حالا یا تو فقیقش قطعات طریق می‌شد، سارقان و قاچاقچیانی که دست به سلاح ببرند و موجب سل به املیت مردان.
محاربه برند، پس از خود قانون یک سری مصداق‌ها را گفته، نه هر دزدی، دزدی که و راهزنی که بیاید دست به سلاح ببرد که منظور می‌آید از دست به سلاح بردن اینجا همان کشیدن سلاح ببرد.
بله.
و همچه شما قاچاقچیان می‌شود، قاچاقچیان مواد مخدر بیایند با اسلحه مردم را بترسانند بگونند که موجب سل به املیت بشود، اینها محارب هستند.
پس برخی از مصادق را در مدّتی به سشاله یک داریم، یک چند تا نکته باز بنده ذکر کنم در تکمیل بحث، یک بحث اینکه اخافه باید با فعل محاربین حاصل می‌شود، این مسئله مهمی است که در برخی از پرونده‌ها ما با او مواجه بودیم، یعنی در همان لحظه‌ای ارتکاب به جرم، اخافه‌ای و ترسیدن و ترسیدن با او محافه بود.
و ترساندن مردم باعثه باشد.
این سوال مطلع شدگاه‌های اینجا جز محاربه هستیونه، خب اینا می‌آمدیم گفتیم، اما هدف ترساندن مردم نبود، این می‌شود در این قدری، همان سرقت مسلحانه، سرقت اخافه‌ای، عمل با سلاحی که مشغول مدّتی شیستصد و پنجاه و یک، ما جرائم سرقت تأذیر را از مدّتی شیستصد و پنجاه و یک داریم تا شیستصد و شصتی‌های قانون تأذیر را داریم از آره سیصد و هفتاد
و مثل اینکه حالا یک کسی فیلم‌برداری کرد مخفیانه و اینا هدفشان اخافه نبوده، قصدشان اخافه نبوده، اتفاقاً توجه داشتند که کسی این‌ها را نبیند یک جایی، یک کسی را خفت کردند، این‌ها ازش اخوازی کردند، یک گوشه‌ای، دو یک گوشه‌ای، ولی این فیلم‌برداری شد و این مدال‌براسه بدپخش شد، من را یادم می‌دانید این پرونده از زمانی معطرح شد و بیسترسی
مثلاً برخورد می‌کنیم، این باید قاضی دقت داشته باشد که آیا این اخافه‌ای که ایجاد شده به خاطر این، مثلاً نشر فیلم است یا به خاطر این مسئله، که این هم از مصادق دیگی است که می‌شود مطرح.
بسیار خوب جناب‌های محمدی، درخیمت شما هستیم نکات پایین را بفرمایی؟ نگه جنبنی هم داشتی درخیمتتان هستی؟
خیلی ممنون، راجعه به کلمه‌ی مردم در ما دیدیوست هفتاد و نوی نکته‌ای را بکنم، که ممکن است گفته بشود که چون گفته برای ترساندن مردم پس باید تعداد زیادی از افراد را بترساند تا مخاربه‌صد بکند.
در حالی که این طور نیست، همان‌طور که ارث کردیم، مهمان صاحب جوال تصریح دارد که ولو واحدن لواحدن، حتی اگر یک نفر در مقابل یک نفر باشد.
و از نهای ادبیات فارسی هم مردم اسم جمع است و در واقع مثلاً مفرد ندارد که بگوییم اینجا باید حتماً بیش از سه نفر باشد تا بگوییم مثلاً جمع است.
و از نهای ادبیات فارسی هم مردم اسم جمع است و در واقع حتی یک نفر از این مردم هم باشد که باشد می‌ماند خواست مردم را بترساند.
پس فرقی هم نمی‌کند که او یک نفر زن باشد، مرد باشد، بزرگ باشد، کوچک باشد، قوی باشد، ضعیف باشد، مأمور باشد، غیرمأمور باشد.
چون به هر حال مردم اینجور نگفتند که کلمه‌ی ناس آیا شامل در مقابل حکومت یعنی کارگذاران جز مردم حساب نمی‌شوند گاهی وقت‌ها به کار می‌رود کلمه‌ی مردم در مقابل دولت ولی اینجا آن مراد نیست کلمه‌ی لخافت ناس هست عربیش.
که ما تو فارسی کلمه‌ی دیگری به کار نمی‌بریم لذا کلمه‌ی ناس شامل مردم، همه‌ی مردم که دولت و کارگذاران هم بخشی از آن افراد حسن می‌شود.
و لذا نمی‌توانیم بگوییم که اینجا اگر کسی مأموری را ترساند و در واقع زد و صلاح علیه او کشید بگوییم آقا این مسئلاً برایش صدق نمی‌کنند و آره‌بین درست نیست. این یک نکته لای ساده گذارند، نکته‌ای دارند بفرمند بد.
بله، الان در ادامه‌ی فرمایش شما چون یک نکته‌ای داریم تو خود ماده‌ای دیوی صرف داد و نو.
بله.
می‌خواهم بگویم یعنی شاید یک سوال مطلبش، چون در ادامه می‌آمدیم که هرگاه کسی با انگیزه‌ی شخصی به سوی یک یا چند شخص سلاح بکشد.
خب پس این چه شد اگر ما بگوییم که محارب شمایل یک نفر هم می‌شود، اینجا خود ماده‌ای دیوی صرف داد و نو می‌آید بگوییم که با انگیزه‌ی شخصی به سوی یک یا چند نفر.
بله، خب در فرمیشه‌های دکتر محمدیم بود اینکه همون جنبه‌ی عمومی مهم است.
یعنی اگر کسی اسلحه کشید، جنبه‌ی عمومی دارد ولی آنجا یک نفر بود.
اینجا نمی‌توانیم بگوییم چون یک نفر بود محاربه نیست.
اگر تعداد بیشتری بودند هم، می‌ترسیدند.
می‌ترسیدند، پس این کارش انگیزه‌ی جنبه‌ی عمومی دارد، حالا آنجا یک نفر بود و دو نفر بود یا سه نفر بود ولی اگر نه، آنجا که اصلاً به بقیه کار ندارد، معلوم است که دو نفر با هم به دعوایی دارند علیه آن، بقیه‌ها مثلاً می‌دانند که بقیه‌ها اصلاً نمی‌ترسند چون می‌دانند که این با فلمس و سنگ سه‌لاح سرد بشود.
پس این‌ها باید دقت داشته باشیم که حالا یک سوالی ممکن بود به ذهن بیاید در ادامه‌ی کلام‌های محمد اینجا خودش می‌آید می‌گوید که اگر انگیزه‌ی شخصی باشد یعنی جنبه‌ای عمومی نداشته باشد، پس اگر جنبه‌ای عمومی داشته باشد ممکن است حتی یک نفر هم باشد.
به نظر می‌رسی اینجا انگیزه‌ی شخصی معنا نمی‌دهد، وقتی به یک مأمور حمله می‌کند ممکن است یک وقتی با او خصومت شخصی داشته باشد، اون فرض است، ولی در فرضی که چون مأمور دولت است می‌خواهد با او برخورد کند جامعه را ناامدارد.
او عمر کند، بر حکومت قالب شود، اینها دیگه جنبه‌ی عمومی پیدا می‌کند، جنبه‌ی شخصی این دیگه معنا نمی‌دهد حتی اگر بگوییم که آنجا اینجا یک نفر هست، این هم یک نفر هست.
اگر گژزه بفرما جامعه محمد و جامعه صادق اعدام بحث را بگذاریم برای جلسه‌ی آینده چون موضوع، موضوع بسیار مهمی است و جزئیات زیادی هم دارد، انشاالله اعدامه‌ی بحث را در برنامه‌ی آینده در خدمت جنامه‌ی دکتر محمدی و جنامه‌ی دکتر صادقی خواهیم بود آنچه که تقدم شما شد، معیار صدق جرائم حدی علی‌امنیت و بررسی برخی مصادق آن، که در این برنامه
همراهی بفرمایید، خدای چنان‌کن سر انجام کار تو خوشنود باشی و ما رستگار التماس دعا خدا نگهدار
امیدوارم این دو برنامه‌ی ابتدایی که تقدیم‌تان کردیم مورد نایت توجه بر پسندتان واقع شده باشد و انشاالله این افتخار را به ما بدهید که تا پایان این نوبت همراه خوب و صمیمی ما باشید دوستان عزیزم، همراهان ارجمند یکی از تذکرات مهم در قرآن کریم به مردم و بندگان مؤمن این است که اسراف نکنند، خداوند می‌فرماید به درستی که
خداوند اسرافکاران را دوست ندارد بله دوستان عزیزم از جمله نعمت‌های مهم الهی، آب نعمتی که درسته ممکن است راحت در اختیارمان باشد اما خیلی ارزش‌بند است درباره‌ی مدیریت مصرف نعمت با ارزش کارشناسان می‌گویند استفاده از تجهیزات کاهندگی مصرف آب موجب کاهش چهل تا پنجاه درصدی مصرف آب
غالف می‌شود هنگام شستن ظروف ضمن کاهش زمان و شدت جریان آب از بازنگه‌داشتن مداوم شیر آب باید پرهیز بشود از آب آشامیدنی برای آبیاری فضای سبز و نظافت حیات و محوطه استفاده نکنیم آب مایه‌ی حیات و حق همه‌ی شهروندان است و با مصرف صحیح آب باید به حقوق همدیگر
احترام بگذاریم باید فصل گرما را با مدیریت مصرف آب و برق به سلامت بگذرانیم و آسانش خودمان و دیگران را با مصرف بهینه‌ی آب و برق تضمین کنیم با مصرف صحیح آب همدلی امید و نشاط را به ایران پهناور و عزیزمان هدیه کنیم.
آب جویی در مصرف آب به سادگی آب خوردن است.
یکی از زمینه‌های هدر رفت آب مشکلات کولرهای آبی است.
برای جلوگیری از هدر رفت از سالم بودن شناور کولر مطمئن بشوید تا از چکه کردن آب از کف کولر جلوگیری کنیم.
در ظلم با قرار دادن سایبان روی کولر و تعویض پوشال قدیمی کولرهای آبی می‌توانید مطمئن بشوید که کولر شما هیچ اتلاف آبی ندارد.
میانگین مصرف آب کولرهای آبی روزانه دویست لیتر محاسبه شده که تنها با رعایت همین چند نکته‌ی ساده می‌توانید میزان مصرف را بیست و سی درصد کاهش بدهید.
ساده مثل آب خوردن.
اسرتون به زیبایی و لحظات شهریور امیدوارم که آرامش قرین لحظات شما عزیزان باشد خیلی ممنون خیلی متشکرم از همراهی گرم و صمیمانه‌تان با رادیو معارف و از اینکه انشاالله تا پایان این نوبت مرا همراهی می‌فرمایید پیشاپیش از همه‌ی شما عزیزان و همراهان خوب این رسانه‌ی دینی صمیمانه سپاس گذارم.
اما همون‌طوری که.
در ابتدایی این برنامه ارز کردم تنین وحی ترجمه گفتاری نمایشی آیات شصت و ششم تا آخر سوکیز و خروف و شش‌آیگ نخست به مبرکه دخان تقدیم شما عزیزم.
وحی.
بسمالله الرحمن الرحیم الهی ایاکن اعبدو و ایاکن هستیم شنوندگان عزیز سلام با برنامه تنین وحی در خدمت شما هستیم.
این برنامه کاری ارز مرکز تحقیقات رایانه است.
این برنامه کاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنیم.
دعوت می‌کنم در این برنامه شنونده‌ی تلاوت آیات شریفهٔ شصت و شش تا آخر سورهٔ مبارکهٔ زخرف و شش‌آیهٔ آغازین سورهٔ مبارکهٔ دخان باشید.
اعود بالله من الشیطان الرجیم بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشندهٔ مهربان
هل ینظرون الا ساعت ان تأتیهٔ هم بغتتا و هم لایشعرون
الاخلاء یومئذ بعضهم لبعض نعدون الا المتقین
یا عباد لا خوف عليكم اليوم ولا انتم تحزنون
الذین آمنوا بآیاتنا و كانوا مسلمین
ادخلوا الجنة انتم و ازواجكم تحبرون
یطاف علیهٔم بصحاف من ذهب و اکعاب و فیها ما تشتهیهی الانفس و تلذ الاعیل و انتم فیها خالدون
و تلكل جنتی که ورستم و ها بماکنتم تعملون
زکم در آن حفاکه‌ها کثراتاً من نها تکنیم
ایا جز قیامت را انتظار می‌برند که ناگهان به سراغشان آید در حالی که بی‌خبر بخشند؟
دوستان امروز در آن روز با یکدیگر دشمن‌اند... مگر پرهیزکاران... خداوند به آنان می‌فرماید... ای بندگان من... امروز نه ترسی بر شماست و نه غمگین می‌شوی... آنان که به آیات ما ایمان آوردند و همواره تسلیم حق هستند...
شما و همسرانتان شادمانه به بهشت درآوید... ظرف‌هایی از طلا که پر از غذاست و جام‌هایی زرین که پر از شراب تهور است بر گرد آنان می‌چرخاند...
آرانجا آنچه دل‌ها بخواهد و چشم‌ها از آن لذت برد فراهم است...
و شما ای پرهیزکاران... در آن جا و دامید... این است بهشتی که به خاطر عملکردتان بمی‌راز برده... در آن جا برای شما میوه‌های فراوان است که از آنها می‌خورید...
آرانجا در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید... در آن جا برای شما می‌خورید...
بیشک گناهکاران در عذاب دوزخ جاودانه‌اند.
عذاب از آنان کاسته نمی‌شود و آنان در آن جا اندوهگین و نومی‌دهند.
و ما به آنان ستم نکردیم بلکه آنان خود ستمگر بودند.
آرمی‌کشند که بی‌گوید شما در اینجا و مرگ در کار نیست.
راستی ما حق را برای شما آوردیم ولی بیشتر شما حق را نمی‌پسندید.
ولکه آنان برای توطئه علیه فرستاده‌ی ما تصمیم قطعی گرفتند.
پس ما نیز نقشه‌ی خود را علیه آنان محکم می‌کنیم و نیرنگشان را بی‌اثر می‌گذاریم.
آیا آنان می‌پندارند که ما رازهای پنهانی و سخنان درگوشی آنان را نمی‌شنویم؟
چرا؟
و فرستادگان ما نزد آنان حضور دارند و همه چیز را ثبت می‌کنند.
قل اینکن لیررحمانی ولدون فان اول العابدین سبحان ربی السماواتی والارد ربی‌العرشی عمه‌ی صفون.
او فاسند!
ای پیامبر!
به آنان بگو!
اگر خداوند رحمان فرزندی داشت من نخستین پرستنده‌ی او بودم.
منزه است پروردگار آسمان، حاو و زمین، پروردگار ارش از آنچه او را وصف می‌کنند.
فذرهم یخوضوا و یلعبوا حتی یلاقوا یوم هم‌الذی یوعدون.
پس آنان را به حال خود واگذار تا در باطل فرو روند و سرگرم باشند تا روزی را که وعده داده شده‌اند ببینند.
و هوایی فی السماواتی الهو و فی الارض الهو و هوایی فرستاده شده‌اند ببینند.
و اوست آنچه در آسمان‌ها پرستش می‌شود و در زمین نیز پرستش می‌شود، حکیم دانا.
بلند مرتبه و پر برکت است آنکه فرمانروایی آسمان‌ها و زمین و آنچه میان آنهاست از آن اوست و آگاهی از قیامت مخصوص اوست و به سوی او بازگردانده می‌شوید.
و لایملیکی الهین یدعون من دون هیچ شفاعت الا من شهیده بلند.
کسانی که مشرکان آنان را به جای او به پرستش می‌خوانند اختیار هیچ‌گونه شفاعتی ندارند.
اختیار شفاعت تنها با کسانی است که شهادت به حق داده‌اند و آنان خود می‌دانند که برای چه کسی باید شفاعت کنند.
و اگر از مشرکان بپرسی چه کسی آنان را آفریده است قطعا خواهند گفت خدا پس چگونه به انحراف کشانده می‌شوند.
و قیلهی یا رب این هائلای قوم‌هایت.
و سخن رسول ما این است.
ای پروردگار من! اینان گروهی هستند که ایمان نمی‌آورند.
اکنون که از هدایتشان ناامید شده‌ای پس از آنان روی گردان و بگو بدرود.
در آینده خواهند فهمید که کیفرشان چیست.
بسم‌الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان
همین
والکتابی‌المبین
انا انزلناهو فی لیلت مبارکتیم
انا کنا مبارکتیم
نظریم
فی ها یفرق کل امر حکیم
امرا من عندنا انا کنا مرسلیم
رحمتا من ربک اینه هو هو السمیع العلیم
رب السماوات والارض و ما بینهما
اینه هو هو هو رب سمیع العلیم
هم کنتم موقنین
ها به کتاب روشنگر سوگند
ما آن را در شبی مبارک و فرخنده نازل کردیم
همواره هشداردهنده بودهیم
در آن شب مبارک هر امر مهمی
طبق حکمت الهی تفصیل و تپین میشود
در حالی که ارادهیم
و امری است از جانب ما
ما فرستنده‌ی پیام بر آن هستیم
اینها همه رحمت بزرگی از سوی پروردگار توست
او خودشنوای دانا است
پروردگار آسمان‌ها و زمین
و آنچه میان آن‌هاست
اگر اهل یقین باشید
خداوند والای بزرگ
شانوندگان عزیز در برقصیمی
خداوندگان عزیز در برقصیمی